[Wise man Daniel anofamba mu Mweya muna Kristu Jesu,
achishumira, munamato wakazara ne Mweya musimba re Mweya Mutsvene.
Pakarepo, Jesu Kristu anounzwa pachiitiko
uye mweya iri kukonzera dambudziko
muhupenyu hwevanhu hunoburitswa pachena
ne ruvheneko runobva kudenga.
Apo wiseman Daniel anoenderera mberi
achidurura chiedza pamusoro pegungano,
anosangana nemurume wechidiki uyu anobva awira
ari pasi pesimba renunuro.
Uye mudzimu ugere mumuviri wake
unoiswa mubisiro rinopisa
mweya wakaipa unoramba kureurura.
Wise man Daniel anoenderera mberi nekukwidza moto
achiraira moto we Mweya Mutsvene kuti uburuke pamusoro pake
uye mweya wetsvina unomanikidzwa kutaura
Ngationei kuti chii chakazoitika}
(Huya pano!
Ndiwe ani?)
Handisi kuzokuudza.
(Taura!)
Chii chaurikuda kuziva?
(Chii chawaita kwaari?)
Ndamuparadza, ndakamupa mweya weruchiva,
Ndakamupa kuparadzwa,
Ndichamuparadza,
kusvikira ndamuuraya.
(Utumwa hwako ndehwei?)
Kumuparadza.
Nenzira ipi?
Ini ndichamutadzisa kufunga zvakakwana mune zvose zvaanoita.
(Ndezvipi zvimwe zvawakaita?)
Ndakamupa mweya weruchiva.
(Chii chimwe?)
Ndichaita kuti aunze vanhu vakawanda kwandiri.
(Ndevapi vanhu vaunoda kuti auye navo kwauri?)
Vechidiki.
(Chii chawaita kune wechidiki?)
Ndinovaparadza.
(Wakavaparadza sei?)
Ndinoparadza ramangwana ravo.
(Nenzira ipi?)
Ndaivaita kuti varege kufunga ne zvavarikuita,
Ndichavaparadza.
Ndinovapa mweya weruchiva.
(Unovawana sei vechidiki ava?)
Nzvimbo dze chikoro, kwose kwose.
(Kana uchienda kuchikoro, unowana sei vechidiki? Tsanangura.)
Ndino shamwaridzana navo nekuvapa chero zvandinovapa
- ndizvo zvose.
(Unowanzovapa chii?)
Ndinovapa mari,
Ndinovapa zvokudya
(Paunovapa zvinhu izvozvo,
chii chinoitika kwavari.)
Vanouya neni
(Pane chimwe chinhu chaunotaura usati wavapa,
kana kuti vanokuteverai sei?
Ndinongovapa
uye pavanorara, vanouya kwandiri mumba mangu.
Hungu, ndevangu
(Vechidiki vangani vawakabudirira kuwana?)
Vakawanda
(Vangani?)
Vakawanda, handigone kuvaverenga
Vakomana nevasikana here kana kuti vakomana voga?
vose vakomana nevasikana
(Unowana sei vasikana?)
Ndinovata navo, ndevangu
Usiku ivo vanova vangu
(Vanova vako?)
Hongu
Pavanova vako,
(Chii chinozoitika kwavari nemhuri dzavo?)
Pavange vave vangu, ndinoparadza nhengo dzemhuri dzavo.
Vanoita semudziyo kwandiri neumambo hwangu.
Ndevangu vese
vateedzane vavo, hanzvadzi, vana sisi vavo ne munhu wese wavanoziva.
(Unoenda kuchikoro chesekondari kana yunivhesiti here?)
Zvikoro zve sekondari ne zvikoro zvepuraimari.
(Wakasuma vakawanda?)
Hongu, asi kunyanya muzvikoro zvesekondari.
(Vangani, ungagone here kungopa nhamba ye avo wavakapinza mazviri?)
Handichatoziva nhamba yacho, kune vakawanda
(Ivo vakawandisa?)
hongu
(Wakapinda sei mumuviri wake?)
sei,
Akabata hove yangu, hove yangu yegoridhe
(Akabata sei hove?)
Iye akanga achipfuura, ipapo akaona vanhu vachiredza hove,
Akabatana navo, zvisinei akabata hove yangu yakakosha.
(Akadya hove yacho here?)
Aiwa, akaenda nayo kumba
chii chakaitika paakaenda nayo kumba?
Aida kushandisa hove yacho,
asi vabereki vakamuudza kuti arase hove.
Ndakavanzwa vachitaura izvozvo, asi vasati vauya kune hove,
Ndakapinda maari.
Uye hove yakanga isisipo.
Vakatsvaga hove asi havana kuiwana.
nokuti ndakanga ndatopinda maari
(Ndiwe ani?)
Ndini mambo wamadzimambo
(Muumambo huipi?)
Hongu
Hungu, ndine vechidiki vose
(Vechidiki vese ndevako?)
Hungu, ihwohwo ndihwo hunyadzvi hwangu.
(Ndizvo zvaunonyatsogona?)
hongu
(Pasi pano?)
(Iwe wati akabata hove yako yegoridhe; hove yako yakakosha,
zvinoreva here kuti unogara mumvura?)
hongu
(Chinzvimbo chako mumvura ndechei?)
Ndati ndiri mambo
Uri mambo
Hongu
(Iwe unoshanda sei mumvura?)
Ndinotumira hove dzangu kunze uye kana iwe ukaibata
ne kudzidya, iwe unova mudziyo.
Ndinozo kushandisa sezvandinoda.
(Iwe unogara mugungwa here kana kuti murwizi?)
Nzizi dzose
(Iwe uri kwose kwose?)
Hongu
(Chii chawakaita mumhuri yake?)
Ndakaparadza nhengo dzose dzemhuri yake
(Iwe wakavaparadza sei?)
Hapana anodarika dzidzo yesekondari
(Akasvika pachinhano chipi?)
Achangopedza Senior Secondary Certificate Examination- SSCE
(Hapana munhu anodarika dzidzo yesekondari mumhuri yake?)
Hungu, muhukama hwake hwese, hapana anobudirira
Hapana munhu, kunyange mumwe chete zvake.
(Kunyange mumwe chete zvake?
Sei wamubvumira kuuya pano?)
Iye aive achiona Emmanuel TV ndokubva asungwa
Ndaedza kumumisa asi ndatadza
(Akasungwa kuburikidza ne Emmanuel TV?)
hongu
(Wanga urere here paauya pano nhasi?)
kwete
(wanga uripi?)
Ndanga ndiri maari, asi handina kukwanisa kumumisa
nokuti simba rekuuya pano ranga rakawanda
Anga ane kushingaira kuuya pano, ini ndanga ndisingagoni kumudzivisa.
(Moto, mumuviri wako wese)
Mumuviri wako wose
moto!
Moto we Mweya Mutsvene!
mumuviri wako wese
kubva pamusoro kusvika kuzvigunwe
kwese kwese
Huya pano
Rega ndidzidzire kuti ndizoona zvekuita newe
Zvakanaka, dzidzira
[Mambo wemadhimoni, kubva kuhumambo hwakaipa huri mukati
memvura wanyatsozviratidza kuburikidza nemukomana
uye iye zvino atsamwiswa kuti apikise wise man
Akakumbira wiseman kwenguva yakati kuti adzidzire
uye anotanga kutamba ne kusvetuka
uchishandisa muviri we mukomana kuti ugadzirire
Mukugadzirira kurwisa wiseman pa nyama.}
(Wagadzirira here?)
Hande tione!
Moto we Mweya Mutsvene!
Moto
Pamuviri wako wese
(Unoda kudzidzira here?)
Zvakanaka dzidzira.
Nzvimbo ye kupedzisira!
[Wise man Daniel anopa mukomana wacho nguva yakawedzerwa kuti adzidzire
uye mukomana anoenderera mberi achidzidzira
uye achigadzirira kamwe zvakare kune kurwisana kwechipiri.}
(Wanaka here ikozvino?)
Ngatichitanga zvakare.
(Zvakanaka, swedera pedyo - mukana wakakurisa, uya pedyo.)
Ndichapedzerana newe.
Moto!
Pamuviri wako wese!
(Unoda here kudzidzira zvakare?)
Hongu!
Zvakanaka, ita.
[Kurwisana kuviri kwapfuura
Wiseman Daniel zviri pachena arikukunda
Uye mambo wemadhimoni unoenderera mberi uchishandisa muviri wemukomana
kuti adzidzire zvakasimba
Mamwe ma ekesaizi akawanda kunzvimbo dzakasiyana
ndiwo maekesazi matsva esimba. }
(Wanaka here ikozvino?)
Zvakanaka
Kana iwe uine simba, darika mutsetse uyu.
Dhirowa. Ridhirowe kwazvo.
Anodhirowa nzvimbo yekurwira
mutsetse pakati pake na wiseman.
achitambanudza gumbo rake rerudyi, kunze kunze.
nekuri nyora nyora pasi
kunyange nekuridhidha neruoko rwake asati aipa kubata kwekupedzisira
Darika mutsetse uyu.
(Ndinofanira kudarika mutsetse uyu?)
Zvakanaka
O, kana ukaswedera pedyo neni ....
Iwe uchiri kuuya?
Moto!
Moto mumuviri wako wese!
[Kurwisana kwapera nekudonha kukuru.}
(Muzita ra Jesu, ndinokuvongai Ishe, Wadzikinurwa, simukai.
(Huya pano.
Wakadii?)
Ndiripo.
(Ndiani muridzi we shangu idzi?)
Idzi ishangu dzangu
(Ko sei dzisiri mumakumbo ako?)
Handizive
(Asi iwe wanga wakadzipfeka kare?)
Hongu, ndanga ndimire uko.
(Ko sei dziri pano?)
Wabvisa shangu dzangu here?
- Handizini.-
Iwe hauzive kuti ndiani adzibvisa?)
Kwete.
(Zvakanaka, Iwe wati uri mambo we madzimambo?)
Umambo hupi?
(Uri kundibvunza inini kuti umambo hupi?)
Nokuti ini handizivi, handizi mambo
(Iwe wati uri mambo wemadzimambo kubva kuhumambo hwakaipa.)
Handisi kunyange mambo, ndingagona sei kuva mambo wamadzimambo?
(Kubva kuhumambo hwakaipa?)
Kwete
(Iwe wati unofamba uchitora
vechidiki pasi pose.)
Kwete
(Iwe une unyanzvi hwekutora vechidiki vari muzvikoro zve sekondari.)
Kwete, ini handina kutaura kudaro.
Iwe unovatora kuburikidza nemukudya, mabhisikiti, zvinhu
iwe unopa zvinhu kwavari, vanosangana newe kuburikidza nezviroto kuhumambo hwako?)
Kwete
(Iwe wati, wakasuma zviuru zvevechidiki?)
Ndine shamwari dzakawanda, asi ini handitore vanhu.
( kechipiri iwe wange uchida kurwa neni pano?)
Ini? ndingakurwisa sei?)
(Hauzivi kuti wanga uchida kundirwisa?)
Kwete, simba racho riripi?)
Kurwisana newe seizvi? Handina kukurwisa iwe.
(Sei urikudikitira se zvizvi?)
Handizivi, ko A/C haina kubatidzwa here?
(Ndakuona, iwe wange uchitora mvura uchizvidira pa muviri wako wese
Chii change chichiitika kwauri panguva iyoyo?)
Iwe waitora katatu kakateedzana
uchiidururira pamuviri wako.
(Chii change chichiitika kwauri?)
Zvechokwadi, pandauya pano mushure mechinguva,
Ndatanga kunzwa kupisa pandiri.
Ndanga ndisisina kugadzikana,
Asi handina kumboziva kuti ndakadurura mvura pandiri.
(Wazvidira mvura katatu
chii chaive chichiitika kwauri,
pawange uchizvidira mvura?)
Ndanga ndichitsva. Paiva nemoto mumuviri wangu wose.
(Wange uchikwanisa kuzvitonodza nemvura iyi here?)
Ndakanzwa moto, handina kuziva kuti ini ndakatora mvura kubva chero kupi zvako
asi ndakanzwa moto.
(Iwe hauna kuziva kuti wakashandisa mvura iyi mumuviri wako?)
Kwete
Iwe wasununguka
Ndinokutendai Jesu!
Ndadzikinurwa!
Ndino kutendai Jesu!
Tinovimba kuti wakurudzirwa nevhidhiyo yawabva mukuona.
Tinya apa kuti unyorese kupupurira zvakawanda pamusoro pesimba ra Mwari pabasa
munguva yatiri nhasi kuti ugare uri pamusoro pezvichagoburwa zvehuporofita,
dzikinuro, mharidzo nezvapupu
zvinobva ku Synagogue Church Of All Nations
Emmanuel TV; Kushandura hupenyu, Kushandura marudzi ne Kushandura pasi rose.